# 华东理工大学

> [免责声明](https://colleges.chat/#_3)：本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！

> 若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录对应的问卷 ID，前往页面对应的 GitHub 页面，通过 issue 或邮件等方式提交反馈！

> 数据来源：

<details><summary>点击展开</summary>
<ul>
<li>A17517: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A17678: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A17769: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A17791: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A20387: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A20921: 匿名 (2023 年 09 月)</li>
<li>A21447: 匿名 (2024 年 02 月)</li>
</ul>
</details>

## Q: 宿舍是上床下桌吗？

- A17517: 否

- A17678: 不是

- A17769: 奉贤不是，徐汇部分是，大四采取抽签分寝到徐汇，大一到大三在奉贤

- A17791: 否，而且宿舍很小，一边桌子一边床，过道窄窄的。7层楼居然没有电梯。！！！！！！！每天爬得累死累活。

- A20387: 奉贤校区不是，徐汇校区部分是

- A20921: 不是，一边是上下床，一边是桌子

- A21447: 奉贤校区全都不是，徐汇区极少数女生宿舍是。

## Q: 教室和宿舍有没有空调？

- A17517: 有，但要收租贷费

- A17678: 有

- A17769: 都有

- A17791: 都有的，宿舍空调是需要购买才能使用的（

- A20387: 有

- A20921: 教室有的有有的没有，宿舍有，但是特别旧

- A21447: 有，宿舍空调需租赁。

## Q: 有独立卫浴吗？没有独立浴室的话，澡堂离宿舍多远？

- A17517: 无，非常远

- A17678: 奉贤校区没有，徐汇校区部分校舍有独卫，澡堂在宿舍楼一楼

- A17769: 没有，奉贤每栋宿舍楼十间左右小浴室

- A17791: 没有独立卫浴，卫生间是一层楼共享的通道型厕所，每栋楼的一楼有带隔间的淋浴室，每次洗澡都要跑一楼，住高层的会比较麻烦。公共澡堂在一食堂旁边，除了住商业街附近的同学比较方便其他宿舍都挺远的。公共澡堂也是有隔板的但是没有门，只有破烂帘子。

- A20387: 奉贤校区每幢宿舍楼一楼有一个大浴室，有隔间，10-20个小隔间不等。

- A20921: 没有，带隔间的澡堂在宿舍一楼或B1，路程2-5min，还有大澡堂，离宿舍路程6-15min

- A21447: 奉贤校区均无，徐汇校区大部分有，但浴室无热水。徐汇的少数高级女生宿舍有全面的配置。
每个宿舍楼都有公共浴室，奉贤也有独立的浴室，位于一食堂附近。

## Q: 有早自习、晚自习吗？

- A17517: 有，学生会组织

- A17678: 早自习可以自己报名，用来挣创新学分
晚自习是班级学习委员组织的，一学期基本不超过十次（可能五次都没有而且是自愿报名参加）

- A17769: 部分专业会集体自习，但可以请假，不强制

- A17791: 没有

- A20387: 无

- A20921: 看专业

- A21447: 主要由班级决定。

## Q: 有晨跑吗？

- A17517: 无

- A17678: 有，加满体育分需要晨跑三十次，不惦记加分可以跑普通时间段的三十次

- A17769: 晨跑是额外加分项目，30次在体育总分加十分

- A17791: 有非强制要求的晨跑。是计入体育课分数的校园跑，晨跑给的分数多一点。不晨跑分数也够的。

- A20387: 自愿晨跑（早七之前开始跑，期末体育成绩每晨跑3次可加1分）

- A20921: 无

- A21447: 大一大二需完成30次“课外活动”，即不少于2公里的跑步，使用APP记录。完成“课外活动”的基础上，早7点前完成上述内容，每三次可以加一分到当学期体育课。
未完成“课外活动”，体育课直接挂科。

## Q: 每学期跑步打卡的要求是多少公里，可以骑车吗？

- A17517: 不可以，忘了多少公里，但软件不靠谱经常要重跑

- A17678: 没有公里数要求，有次数要求三十次，骑车没人管

- A17769: 男2.0/女1.6，30次，不仅可以骑车还可以虚拟定位

- A17791: 按天数算，没记错的话每天要求女生1.6公里男生2公里，跑满30天，有必须跑到的点位要求。可以骑车，滑板，轮滑都行。体育课不重修的话到大三就没有了。但是每年的体测还是在的。

- A20387: 男生2km/次，女生1.6km/次，至少30次，可骑车

- A20921: 不清楚

- A21447: 2公里，实测可以骑车，要控制速度。

## Q: 寒暑假放多久，每年小学期有多长？

- A17517: 很短，别来

- A17678: 没有小学期，寒暑假基本是晚放假晚开学，总得来说和高中假期长度差不多

- A17769: 两个大学期，摊上啥比专业20周考试寒暑假比别人立短两到四周

- A17791: 可以看校历，暑假两个月寒假一个月这样，不过如果专业是课程比较少的大概从六月中就基本没课了。没有小学期

- A20387: 寒假一个月，暑假两个月，和高中差不多，每学期18周+2周考试，没有短学期

- A20921: 三个月，4-5个月

- A21447: 寒假30天左右，暑假45天左右，学校设定的“小学期”，实际上是每周额外进行的半天课程。

## Q: 学校允许点外卖吗，取外卖的地方离宿舍楼多远？

- A17517: 很远

- A17678: 允许，可以送到宿舍楼下

- A17769: 可以，有进校服务送到楼下

- A17791: 可以。取外卖的地方在北侧门，距离宿舍楼基本都有五到十分钟的距离，中午11:30到12:30和晚上17:00到17:30都有送到宿舍楼下的服务，有一部分也有送到寝室，不过都要早点下单。

- A20387: 允许点外卖，大部分可送宿舍楼下，少部分可送到宿舍，部分只能至校门口

- A20921: 允许，在宿舍楼门口，容易被偷

- A21447: 现在允许，一般在校门取，也可使用到寝服务。

## Q: 学校交通便利吗，有地铁吗，在市区吗，不在的话进城要多久？

- A17517: 不便利，进城30分钟起步

- A17678: 奉贤校区不便利，想去市中心通勤一小时起步，但是有校车是去徐汇校区的，开销不大。奉贤校区在海湾特别偏，进市中心四十分钟起步

- A17769: 奉贤像异度空间，坐学校的梦境班车（每次单程12元）进城1小时，徐汇的15号线其实也不是很方便

- A17791: 新生都在奉贤校区，交通不太方便，出去除了坐一个小时校车到南站或者徐汇校区以外，就是先坐公车到5号线奉贤新城然后坐到终点站莘庄换1号线出去，去地铁站的公交海沈线非常难等，公交站后面还有一整排石楠花，运气不好等半小时起步，建议打车二十来块钱。

- A20387: 奉贤校区地铁站需公交或打车20min，非市区，固定班车进城45min。徐汇校区在市区，有地铁

- A20921: 离最近地铁站10km，在乡下，进城坐地铁要3h，搭车也要1h以上

- A21447: 奉贤校区交通极为不便，一般坐50分钟左右校车到达徐汇校区再去别的地方。徐汇校区校门外就是以校名为站名的地铁站。

## Q: 宿舍楼有洗衣机吗？

- A17517: 有，不建议用，脏

- A17678: 有，不干净，要自己带消毒液，宿舍楼群一周为了洗衣机吵一次至少

- A17769: 有，总有人洗内衣袜子，自备消毒液

- A17791: 有，都在一楼的洗衣房

- A20387: 有

- A20921: 没有

- A21447: 有公共洗衣机。

## Q: 校园网怎么样？

- A17517: 很烂

- A17678: 平时感觉还行，一到选课就跟上珠穆朗玛了一样与世隔绝只能看见404

- A17769: 烂中之烂，勉强可以拿来挂个网课，主要靠每寝WiFi

- A17791: 普通网速，每次登录都要输密码有点麻烦（）自己宿舍可以办理套餐。

- A20387: 一般

- A20921: 贵又差，最高只有20M，不可以再高，而且390元一年

- A21447: 免费校园网带宽4M，付费后15M。价格为25元每月或者100元每5个月。更建议办理运营商宽带。

## Q: 每天断电断网吗，几点开始断？

- A17517: 十一点

- A17678: 断电，周日到周四十一点，周五周六十二点，不断网，但是断电那一下感觉网线烧了可能

- A17769: 11点断电不断网，次日五点半恢复电力，周末和短假12点断电，长假通宵

- A17791: 周日到周四23:00断电断网，周五周六和节假日24:00断，都早上5点来电，空调插座不断电。空调插座换拖线板的话查寝会扣德育分，后果有点严重，不要被发现。

- A20387: 工作日11点断电不断校园网（周末12点，放假通宵不断），空调电扇不断电

- A20921: 晚上11点断电断网，周六晚上12点

- A21447: 节日通宵供电，假日凌晨0点断电，通常23点断电。恢复供电的时间都是早上5:30。

## Q: 食堂价格贵吗，会吃出异物吗？

- A17517: 贵

- A17678: 在上海算平价（十元一顿左右），没吃出过异物但也没好吃到哪里去，奉贤食堂比徐汇好点

- A17769: 干了一年权益每周都有人骂食堂，感觉还是有点贵的，异物频率比较低

- A17791: 普通偏贵一点？如果是快餐窗口感觉还好十几块能吃挺多的。个人暂时没遇到过异物。

- A20387: 价格一般般，211大学里算有点点贵，一般不会吃出异物

- A20921: 特别贵，而且油很重，味道一般

- A21447: 食堂价格一般，卫生条件还好。

## Q: 洗澡热水供应时间？

- A17517: 热水有限，用完就没了

- A17678: 能洗澡就有热水，晚上可能到十二点左右，早上八点开始可以进浴室

- A17769: 浴室凌晨关门（看阿姨心情）早上十点开门，只要开门了都有热水

- A17791: 一直供应。冬天有时候过了十二点可能会没热水。但我个人没有在这个时间去洗过所以不清楚。

- A20387: 24h应该

- A20921: 下午5:00，到10:30左右

- A21447: 一般上午阿姨会清理卫生，不能洗澡。除此之外，只要能进浴室，就有热水。

## Q: 校园内可以骑电瓶车吗，电池在哪能充电？

- A17517: 没有

- A17678: 可以骑吧，宿舍楼地下室应该能充电

- A17769: 可以，每栋宿舍楼的地下室

- A17791: 可以，电瓶车都停放在宿舍楼一楼后面

- A20387: 可以骑，宿舍楼地下车库能充电

- A20921: 不可以骑

- A21447: 没有明令禁止，但奉贤校区没什么充电的地方。徐汇校区有充电站。切记不要私拉电线充电。

## Q: 宿舍限电情况？

- A17517: 不能用电器电吹风

- A17678: 不限电反正电费是自己交的朋友

- A17769: 自己充，不限电

- A17791: 自己往信息办充电费自己用，没有限制

- A20387: 没有明确限制，但是除了正常的充电器之外都算违章电器，不过只要不直接放在外面被宿管看到都可以用（宿管一周查一次）

- A20921: 1000w左右吧

- A21447: 与熄灯时间相同。

## Q: 通宵自习有去处吗？

- A17517: 图书馆

- A17678: （奉贤）信息楼

- A17769: 没有

- A17791: 专业教室或者全家应该可以。。或者宿舍走廊，男生宿舍貌似有不断电的干发室。图书馆十点关门。食堂也可以但是十一二点会赶人。

- A20387: 期末有通宵教室

- A20921: 可以自己待宿舍

- A21447: 期末考试周会开放这样的教室，平时就别卷了。

## Q: 大一能带电脑吗？

- A17517: 可以

- A17678: 能

- A17769: 建议带

- A17791: 可以

- A20387: 能

- A20921: 能，但是没太大作用

- A21447: 可以。

## Q: 学校里面用什么卡，饭堂怎样消费？

- A17517: 饭卡

- A17678: 校园卡（？）也有电子校园卡，但是洗澡一定要用实体卡，食堂用校园卡比较多，晚上十点之后可能要用支付宝/wx

- A17769: 校园卡，手机上也可以刷校园卡

- A17791: 使用校园卡。饭堂用校园卡消费，没带的话可以在公众号里用校园卡的二维码。一卡司用微信支付宝支付。

- A20387: 校园卡，刷校园卡，也可刷电子校园卡

- A20921: 校园一卡通，饭堂也用这个卡

- A21447: 开学前随通知书寄送农行卡，报道后领取校园卡。校园内部消费都可以使用校园卡，个体超市可用手机支付。

## Q: 学校会给学生发银行卡吗？

- A17517: 不发

- A17678: 会，农行

- A17769: 会发一张农行借记卡

- A17791: 会，和录取通知书一起寄过来的。是农行的。

- A20387: 会，农行的

- A20921: 给，农行卡

- A21447: 是的。

## Q: 学校的超市怎么样？

- A17517: 不好，很贵。便利店还行

- A17678: 一般般，无功无过

- A17769: 一般，看实惠还是靠网购

- A17791: 商业街挺丰富的，有教育超市，学生超市，水果店，牛奶店，眼镜店，理发店，打印店，书店。超市能买挺多东西挺多零食的。北侧门外有黑街，很多小摊，可以吃烧烤炸鸡烤肠什么的。

- A20387: 还行，满足日常生活是够了，饮料零食日用品基本齐全

- A20921: 有一家familymart，几个杂牌小超市，价格正常，但是人太多超市特别挤

- A21447: 中规中矩。

## Q: 学校的收发快递政策怎么样？

- A17517: 快递站垃圾，经常丢

- A17678: 抽过疯，现在能进校了，有菜鸟驿站，基本快递都能进，发快递也在菜鸟驿站，一般给发顺丰

- A17769: 比较方便，奉贤校内有快递驿站

- A17791: 校内有一个快递站，9:00到19:00开门，可以预约小车送货到宿舍楼下。有一部分快递是不进校的，送到北侧门对面的一个快递站。发快递基本都在校内的。

- A20387: 有一个很大的菜鸟驿站集中收货

- A20921: 有一个快递点，强制使用菜鸟快递软件取快递，里面很乱，快递容易丢

- A21447: 有快递站，但据传奉贤校区好像出了问题，导致快递都送到校外了。（2023年）

## Q: 学校里面的共享单车数目与种类如何？

- A17517: 很多，但有时不够用

- A17678: 哈啰单车

- A17769: 海量哈啰单车

- A17791: 只有哈喽单车。数量很多，但是早八起晚了宿舍楼下就没有车了。

- A20387: 哈喽单车，数目还比较多

- A20921: 只有哈罗单车，但是完全不够用，日常被被抢光，建议自己带自行车

- A21447: 只有小蓝车。奉贤校区的不可以骑出校园。

## Q: 现阶段学校的门禁情况如何？

- A17517: 还行

- A17678: 学生刷脸/校园卡进，校外人士刷身份证

- A17769: 两个正门通宵，其他门十点左右关

- A17791: 北正门24小时开放，北侧门23:00左右就关了。其他的门没有人走。

- A20387: 基本没有硬性门禁

- A20921: 正常

- A21447: 现在不用填健康日报了，刷脸或卡直接通过。外人可以刷身份证通行。

## Q: 宿舍晚上查寝吗，封寝吗，晚归能回去吗？

- A17517: 会被记名字和宿舍号

- A17678: 晚上不查寝，晚归要登记，能回去

- A17769: 封，十一点以后记晚归，阿姨会让你在一个小本子上写理由

- A17791: 不查寝不封寝，随时随地都能回来。查寝时间是每周随机找一天开门进来看一眼就走了。

- A20387: 一周查一次寝室卫生，不查人，晚上24:00之后似乎是封寝，晚归可回

- A20921: 有时候查，不封，晚归要登记

- A21447: 不查寝，晚归要让阿姨登记开门。不过有很多绕过去的方法。

## 自由补充部分

A17517: 别来！！！！很恶心，风评也不好，只要你是华理的女生，就有人笑着问你是不是小偷，不用学习偷个耳机就保研了吧。

***

A17678: 快逃

***

A17769: 快跑，上海考生能上外地985别来华理，，外地考生也别来，，，除非志向是化工，，教务啥比，学费暴涨，课程让你又累又学不到东西，形式主义集成之院校非你乌冬理工莫属

***

A17791: 考完想去哪就去哪玩吧。大学过得还挺累的。学一个自己喜欢的专业或者有空闲时间研究自己的爱好的专业就好。嗯如果你是艺术生我的建议是别来。。这里大概率没有你想学的。

***

A20387: 奉贤大部分厕所蹲坑采用一个沟联通的那种很古早，拉绳冲水的那种，宿舍储物空间很少

***

A20921: 别来，宿舍环境特别差，就算是新校区也是快二十年的旧楼，别以为这个地方在上海，就是某个在奉贤县里的大专。



里面的人都挺烂的，同学大多不是很健全，辅导员会直接把学生身份证号和电话号码发到微信年级群，校方官僚主义气息很重，入学后要做很多类似青年大学习的东西…学长学姐都蛮冷淡的，还有偷耳机事件…学校很小人又多又挤…学校气氛特别压抑，恶心。



去这个学校还不如去复读高三，生活和学习条件特别差，我本以为我高中已经很艰难了，我的高中每天学12h，一周六天，晚上只能睡5个多小时…但是来到这个华东理工大专后，我宁愿回高中继续那样的生活。

***

A21447: 尽量别来你校，你校被誉为上海第一死亡之校，本人上大学的4年见识到10多人的死亡。